---
layout: post
title: EFI模式 win10+Ubuntu16.04双系统
date: 2017-09-12 21:26:56
tags:
 - Linux
 - Ubuntu
categories:
 - linux
description: EFI模式 win10+Ubuntu16.04双系统
copyright: true
---

在Windows下只需要分出一块较大的未分配空间就行，记住不要去格式化，保证其“未分配”属性（Linux的文件系统和Win是不一样的，NTFS和FAT32都不适用）。

你必须要有一个U盘，既然我们UEFI启动，那就不需要刻录这么麻烦的工作了，直接将iso里的所有文件解压至U盘即可。Ubuntu的镜像文件里本身就有EFI文件夹，说明其实支持UEFI引导安装的。

然后记得关闭Windows的快速启动，重启电脑。

    按住Win + X(请记住这个万能的组合)，选择“电源选项”，依次执行： 
    选择电源按钮的功能 - 更改当前不可用的设置 - 启用快速启动（把勾去掉）-保存修改
    
进入BIOS设置后，关闭Security Boot（我这里Dell的本是按F12，再选最后那个Change Mode……，然后改为UEFI, Security Boot Off），最后选择UEFI下的U盘启动，所以整个过程根本不用改为Legacy里的HardDisk启动，那是个既老又慢的启动方式。

选中USB启动，回车后即进入Ubuntu安装流程， 
前面几步我就不说了，按照正常的步骤，如果你选择了安装更新和第三方软件，那么一定要记得联网，否则会卡死在最后的进度条上，所以最好不要勾选。另外，不要选择“与其它系统共存”那一项，而选择最后那个“其它选项（创建自己的分区）”。

最最最关键的就是分区这一步，这一步直接影响你安装双系统是否成功！下面依次点击新建分区表来挂载分区。

swap交换空间，这个也就是虚拟内存的地方，选择逻辑分区和空间起始位置。如果你给Ubuntu系统分区容量足够的话，最好是能给到你物理内存的2倍大小，像我8GB内存，就可以给个16GB的空间给它，这个看个人使用情况，太小也不好，太大也没用。（其实我只给了8GB，没什么问题）

新建efi系统分区，选中逻辑分区（这里选择主分区和逻辑分区都行，请勿怀疑，老式的boot挂载才是必须主分区）和空间起始位置，大小最好不要小于256MB，系统引导文件都会在里面，我给的512MB，它的作用和boot引导分区一样，但是boot引导是默认grub引导的，而efi显然是UEFI引导的。不要按照那些老教程去选boot引导分区，也就是最后你的挂载点里没有“/boot”这一项，否则你就没办法UEFI启动两个系统了。

挂载“/home”，类型为EXT4日志文件系统，选中逻辑分区和空间起始位置，这个相当于你的个人文件夹，类似Windows里的User，如果你是个娱乐向的用户，我建议最好能分配稍微大点，因为你的图片、视频、下载内容基本都在这里面，这些东西可不像在Win上面你想移动就能移动的。

最后，挂载“/”，类型为EXT4日志文件系统，选中逻辑分区和空间起始位置，

分配好各个挂载点后，还有一个至关重要的步骤，那就是选择“安装引导启动器的设备”，默认是错误的，既然我们为Ubuntu分配了efi系统引导分区，那么显然，这里应该把它改成刚刚第2步分配efi引导的那个分区（比如我安装时它是/dev/sda7，那么我就选这个）。

如此一来，成功一大半，接下来点击安装，等待差不多半小时即可。这个就看电脑配置和网速了。

安装成功后，会提示你拔掉U盘并且重启，重启后记得进入BIOS改回UEFI Security Boot On模式，也就是重新开启Security Boot，然后再重启你就可以看到选择系统的启动引导界面了，一般来说： 
第一个是Ubuntu，选这个进入Ubuntu系统， 
第二个是Ubuntu高级选项， 
第三个是Windows Boot Manager，也就是启动你的Win10， 
第四个不好意思忘了。 
默认10s自动进入第一个，如果你不动的话。 
以上教程比网上一些图文更系统更有用，只要你耐心看完，保证万无一失。安装成功后，Win10的快速启动也可以重新开启。

但是，如果开了Win10的快速启动，Win10关机后其实是处于“高级休眠状态”的～并不是真正的关机，这会导致Ubuntu这边不能挂载Win10的硬盘，不能访问Windows分区的文件。所以我还是不开快速启动了～